# leet-code-rust
A collection of [LeetCode](https://leetcode-cn.com/) problems that I've solved in [Rust](Rust).

## 特性（Features）
- 按照数据结构、算法划分模块（而不是常规的每一道题一个模块，大大减少了模块数量），更加便于解题和后期归纳总结；
- 解题数量达400+，并且还在快速增长；
- 一题多解，广泛吸取其他开源库的优秀代码，不断精益求精

## 开发进度（Development progress）
相关代码及文档，请查看如下文档：
- [开发进度](SOLUTIONS.md)
- [经典问题](PROBLEMS.md)
- [经典算法](ALGORITHMS.md)
- [力扣竞赛](CONTEST.md)

## leetcode实战总结 
1. 条条大路通罗马
   
条条大路通罗马，但有的道路崎岖难走，有的路途遥远困难重重，如何在有限的时间内付出有限的代价到达罗马呢？
因此合理规划好一条路线，选择合适的交通工具，采用巧妙的方法解决路途中的各种问题就显得十分重要。
解决力扣题也是如此，好的算法就好比选择了一条比较快捷的路线，采用合理的数据结构就好比选择了恰当的交通工具，
而数学方面的公式、定理、方法往往能为解决遇到的各种问题提供有力地支持，往往达到事半功倍的效果。

```
问题  
  |--分类：排序、查找、
  |--特点：前置条件、
  
解决方案  
   |--计算机方面  
          |--编程语言  
          |--设计模式：状态模式
          |--数据结构：字符串、数组、向量、双端队列、哈希集合、哈希表、二叉堆、链表、栈（最小栈、单调栈）
          |--算法：KMP(Knuth-Morris-Pratt)算法、Rabin-Karp算法、排序算法（归并排序）、查询算法（二分查找、深度优先搜索、广度优先搜索）、动态规划、分治算法、递归算法、回溯法、位运算（Brian Kernighan 算法、SWAR算法）、摩尔投票法、滑动窗口、旋转（rotate）、快慢指针、DFA算法  		  
   |--数学方面
          |--概念：质数、合数、快乐数、不快乐数、丑数、完全平方数、完美数、梅森数
          |--公式：阶乘、幂运算和对数运算、算术平方根、一元二次方程、 
          |--定理：欧几里得-欧拉定理 
	   |--方法：数学归纳法、牛顿迭代法、厄拉多塞筛法（埃氏筛）、快速乘（俄罗斯农夫乘法）、快速幂、
```
2. 八仙过海各显神通

针对同一个问题，前人已经在计算机、数学方面积累了大量的解决方案，同时每个解决方案可能还适用于解决特定或其他的问题，
只要我们善于归纳总结，熟练掌握各种解决方案、抓住问题的关键，就能够做到举一反三，触类旁通。
此外，每个开发者的知识储备各不相同，各有所长。只有找到适合自己的解决方案就是好的方案。
在解决具体问题的过程中，可能要综合运用多种解决方案。


3. 注意事项
- 定义辅助函数需要在主函数及“impl Solution {” 前定义
- 递归函数的写法
- 数字是否溢出（overflow）
（1）注意各种数字类型（uszie,i32,i64等）的范围，特别是rust用作下标的usize类型。
（2）相乘、幂运算等运算容易溢出。

4. 刷题攻略
## 刷题攻略	
[大一计算机学生如何高效刷力扣？](https://www.zhihu.com/question/392882083/answer/1860538172 )	
对于刷题，我们都是想用最短的时间把经典题目都做一篇，这样效率才是最高的！
[leetcode-master](https://github.com/youngyangyang04/leetcode-master )


## 代码阅读
- 代码按照数据结构、算法、数学等分成大小不同的模块写在对应的.rs文件中；
- 相同级别的题目又按照题目编号从小到大，自上而下排序；
- 每题的方法都写有相应的备注、链接方便快速查找；
- 题目如果有多种解法，则在原方法名后加“_v2”之类的后缀进行区分。

